## 1、要不要学flutter？
Flutter为了跨平台，必然要舍去一些性能，使用flutter还是原生，关键是看使用的场景。
所以，其实不是要不要学，而是什么场景适合使用啊？
flutter节省成本，性价比高应该是小公司考虑的首选原因吧。
创业公司：快速试错、快速开发，像Blued、夸克这样的。
大厂：大厂的话题永远是效率，如何利用跨平台技术来提高开发效率，是它们引入Flutter的根本原因。
比如，物联网项目中蓝牙、WIFI连接，自定义view，图表展示，存储等的实现。
已经有插件支持蓝牙，GPS，相机调用，相册选择，音频录制等功能了。
注意一下，有哪些性能缺陷。
Flutter的性能可以算优化的不错了，但是某些具体场景，比如超大内容量的ListView，或者类似地图的大量图标同
时显示的情况，还是要用到一些特殊的处理方式。你可以这样想，不是做不到，而是对性能要求高的场景，一般的控
件不满足需求。
Flutter不支持反射。（因为苹果商店的缘故吧）所以有些你认为很简单的事，在这里可能没有那么简单——比如json
对象的序列化和反序列化需要用代码生成器生成。虽然也没有那么麻烦吧，但是提前知道哪些不能用也能规避一些问题。
目前没有很好的热更新方案。因为苹果商店的缘故，谷歌并不打算未来支持代码推送这类热更新的方式。但是并不是
不能支持，理论上还是可行的，这部分可以考虑用lua，也可以考虑用别的脚本语言，界面部分也可以用Dynamic 
Widget。


## 2、摘录自张绍文：
Tinker、Mars、WCDB开源项目
Android Vitals
APM 的全称是“Application Performance Management”，即应用性能管理。
为什么我对监控如此重视？这是因为对于大厂来说，“挖坑容易，填坑难”，几十上百人协同开发一个项目，我们
不希望只是解决具 体的某一个问题，而是要彻底解决某一类问题。但想要实现一个监控框架，前提是需要对
Framework 有非常充分地理解和研究。

APM性能监控系统也越来越重视，
稳定性：崩溃、ANR；性能：内存、卡顿、启动、I/O、存储、网络、耗电、渲染、安装包体积等比较常见的关键点。

移动开发不等于App 开发，所有新的技术浪潮其实都可以融入到移动开发的体系里，比如 IoT、音视频、边缘计算、
VR/AR，我们要做的，只是打好基础，随时准备战斗。
其次，从心态上，我觉得我们千万不要把时间浪费在纠结问题上，而是应该放在解决问题上。
Android 开发的路很长也很宽，我们既可以往底层走，也能往大中台走，还可以去看看 IoT、游戏、AI。
面试，希望候选人在某一个领域研究得特别牛、特别深入，并且是可以打动面试官的。这意味着如果你在某一个领
域证明过自己，那微信也会愿意在其他领域给你机会。
在面试的过程中，面试官通常会非常关注你简历中的工作经历、项目介绍、技能特长这三部分的内容。

总的来说，Flutter 是一个内置了布局和渲染引擎，使用 Dart 作为开发语言，采用 React方式编写 UI，支持一套
代码在多端运行的框架。
Flutter 和游戏引擎一样，也提供了一套自绘界面的 UI Toolkit。
在性能、跨平台、动态性这个铁三角中，我们不能同时将三个都做到最优。
面对新技术，该如何选择通过上面的学习，我们总算对 Flutter 的方方面面都有所了解。可以说 Flutter 是一个性能
和效率至上，但是动态化能力非常有限的的框架。
目前闲鱼 App、美团外卖、今日头条 App、爱奇艺开播助手、网易新闻客户端、京东 JDFlutter、马蜂窝旅游 App，
都分享过他们在使用 Flutter 的一些心得体会。如果有兴趣接入 Flutter，非常推荐你认真看看前人的经验和教训。
无论是 Flutter，还是其他新的技术，在抉择是否跟进的时候，我们需要考虑以下一些因素：
收益：接入新的技术或者框架，给我们带来什么收益，例如稳定性、性能、效率、安全性等方面的提升。
迁移成本：如果想得到新技术带来的收益，需要我们付出什么代价，例如新技术的学习成本、原来架构的改造成本等。
成熟度：简单来说，就是这个新技术是否靠谱。跟选择开源项目一样，团队规模、能力是否达标、对项目是否重视都
是我们需要考虑的因素。 
社区氛围：主要是看跟进这个技术的人够不够多、文档资料是否丰富、遇到问题能否得到帮助等。

## 3.APM
APM，application performance management，应用性能管理。
APM 是一种技术架构，用以将应用运行过程中的函数调用，网络调用等时间和性能给可视化和指标化。主要是为了对企业核心业务系统进行性能上的故障定位和处理，帮助优化性能，提高业务系统的可靠性，优化用户体验。
在整个调用过程中，任何一个环节缓慢或者失败都可能导致整个调用过程缓慢或失败。所以为了方便我们排查问题，就需要多写一些性能监控的代码，俗称埋点。

友盟+U-APM
线上环境采用bugly，阿里云EMAS等平台进行监控，阿里云EMAS相对更稳定。

微信APM工具 Matrix-android
当前监控范围包括：应用安装包大小，帧率变化，启动耗时，卡顿，慢方法，SQLite 操作优化，文件读写，内存泄漏等等。
Matrix的日志文件是离线的，其日志分析系统并没有开源出来。
查看和管理日志就麻烦了。

